# Explicit Visual Prompting for Low-Level Structure Segmentations

我们考虑了检测图像中的低级结构的一般问题，包括分割被操纵的部分、识别失焦像素、分离阴影区域和检测隐藏的对象。虽然每个这样的主题通常都是用特定于领域的解决方案来解决的，但我们展示了统一的方法在所有它们上都很好。

我们从NLP中广泛使用的预训练和提示调优协议 *Explicit* *Visual Prompting (EVP).*中获得灵感，并提出了一种新的视觉提示模型，名为显式视觉提示（EVP）。与之前的视觉提示通常是数据级隐式嵌入不同，我们的关键见解是强制执行可调参数，聚焦于每个单独图像的显式视觉内容，即冻结补丁嵌入的特征和输入的高频成分。在相同数量的可调参数（每个任务的5.7%的额外可训练参数）下，所提出的EVP显著优于其他参数高效的调优协议。与特定于任务的解决方案相比，EVP在不同的低层次结构分割任务上也取得了最先进的性能。



# **1. Introduction**

图像编辑和操作算法的进步使得创建逼真但假的图片[31,39,63]变得容易。由于其与监测和犯罪[31]有关的潜在负面影响，发现这种被操纵的区域成为一个重要问题。

已知低级结构有利于篡改区域检测，即调整大小和复制粘贴会破坏缓和区域和主机图像[28,50,62]之间的JPEG压缩水平，缓和区域和背景的噪声水平也是不同的[76,87]。

有趣的是，为了分割模糊像素[67]、阴影区域[59]和隐藏对象[15]，低级线索也起着重要的作用.这些检测任务被证明有利于许多计算机视觉任务，包括自动重新聚焦[1]、图像重定向[37]、目标跟踪[55]等

虽然所有这些任务都属于低级结构分割，但它们通常由精心设计的网络架构[8,87,90]的特定领域解决方案来解决。此外，缺乏大规模的数据集通常被认为是一个主要因素，这限制了[31]的性能。

在这项工作中，我们提出了一个以统一的方式解决这四个任务的解决方案。我们的灵感来自于最近[2,4,33提示的进展，这是一个最初出现在自然语言处理（NLP）[3]中的概念。

其基本思想是将冻结的大型基础模型以最小的额外可训练参数有效地适应于许多下游任务。由于基础模型已经在大规模数据集上进行了训练，提示通常会导致在下游任务[3]上进行更好的模型泛化，特别是在注释数据有限的情况下。提示还大大节省了模型的存储，因为它只需要保存一个共享的基本模型和任务感知的提示。

我们的主要见解是只从每个单独图像本身的特征中调整特定于任务的知识，因为预先训练的基础模型包含了足够的知识来进行语义理解。这也是受到了手工制作的图像特征的有效性的启发，如SIFT [29]，JPEG噪声[50]，在这些任务[28,29,46,50,62,87]中重新采样工件[62]。

基于这一观察结果，我们提出了显式视觉提示（EVP），其中可以通过重新调制图像特征来大大提高调优性能。

具体来说，我们为我们的任务考虑了两种特性。第一个是冻结补丁嵌入的特征，这是至关重要的，因为我们需要改变原始模型的分布。另一个是输入图像的高频分量，因为预先训练的视觉识别模型通过数据增强学习到对这些特征是不变的。如图1所示，我们使用一个在一个大规模数据集上预先训练过的模型，并冻结其参数。然后，为了适应每个任务，我们调整嵌入的特征，并为每个单独图像的高频成分学习额外的嵌入。

在实验中，我们在四个任务的9个数据集上验证了我们的方法：伪造检测、阴影检测、散焦模糊检测和伪装目标检测。我们简单统一的网络通过对整个模型进行微调，实现了非常有竞争力的性能，不经修改就优于特定任务的解决方案。